---
layout: single
title: "구글 SEO 알고리즘 유출 핵심 정리"
date: 2024-06-01
# last_modified_at: 2024-06-03T14:02:00
categories: [seo]
# tag: [python, common]
author: Daniel
# 목차 활성화
toc: true
toc_sticky: true
# 목차 라벨
# toc_label: 목차
# 목차 스크롤 고정
# 글 좌측 프로필 안 보이게 하기
# author_profile: false
# 블로그 내에서 글 검색 안되도록 하기
# search: false
---

## 구글 SEO 알고리즘

많은 사람들이 검색 결과 상단에 자신의 글이 노출되기를 바라는 마음으로 Search Engine Optimization(SEO)를 연구합니다.

구글, 네이버와 같은 검색 엔진은 각자 고유한 알고리즘을 통해서 검색 순위를 결정하기 때문에 SEO를 연구한다는 것은 그들의 검색 엔진 알고리즘을 파헤친다는 것과 동일한 의미로 볼 수 있을 것입니다.

그리고 구글은 전세계적으로 가장 높은 점유율 차지하고 있는 검색 플랫폼이므로 구글 SEO를 꿰뚫고 있다는 것은 그것만으로도 활용 가치가 무한한 커다란 지적 재산이라고 할 수 있습니다.

### 구글 SEO 알고리즘 유출?

수 많은 웹사이트 운영자 혹은 블로거들이 그토록 알기 원하는 구글 SEO 알고리즘이 2024년 3월 13일 유출되는 사건이 있었습니다.

구글의 <a href="https://github.com/googleapis/elixir-google-api/commit/d7a637f4391b2174a2cf43ee11e6577a204a161e">내부 Content API Warehouse 문서</a>가 github 자동화 봇에 의해서 게시되었던 것인데, 이 문서가 SEO 전문가인 Rand Fishkin, Michael King에게 전달되고 이들에 의해 분석된 버전의 <a href="https://searchengineland.com/google-search-document-leak-ranking-442617">문서</a>가 공개되었습니다.

### 공개된 구글 SEO 알고리즘 요약

공개된 문서를 통해서 확인할 수 있는 구글 SEO 알고리즘에 대해서 요약했습니다.

#### 1. 클릭 데이터

클릭 데이터가 검색 순위에 영향을 줄 수 있어 사람들이 클릭하고 싶은 제목을 사용하는 것이 검색 순위를 높이는데 도움이 될 수 있다.

#### 2. 도메인 권위

Domain Authority라고 부르는 도메인 전체에 대한 신뢰도가 구글 순위에 영향을 줄 수 있다.

#### 3. 크롬 데이터

크롬 브라우저 데이터가 사이트 품질 평가에 활용될 수 있다.

#### 4. 신생 웹사이트 샌드박스

새로 생성된 사이트의 경우 검색 결과 상단 노출에 불리할 수 있다.

#### 5. 사용자 경험(UX)

클릭률과 체류시간이 검색 순위에 영향을 줄 수 있으므로 사람들이 실제로 오랫동안 머무르고 다양한 콘텐츠를 확인할 수 있는 양질의 글을 작성하는 것이 중요하다.

#### 6. 저자 정보

author 메타 태그의 저자 정보가 검색 순위에 영향을 미칠 수 있다.

#### 7. 최신 콘텐츠

최신 내용을 반영한 콘텐츠가 검색 순위에서 긍정적인 점수를 받을 수 있기 때문에 지속적인 업데이트를 하는 것이 좋다.

#### 8. 백링크

양질의 백링크가 많은 것이 검색 순위에 좋은 영향을 줄 수 있다.

## 결론

이렇게 구글 SEO 알고리즘 유출 사건을 통해서 확인할 수 있는 내용들에 대해서 핵심만 간결하게 정리했는데, 그 내용들을 읽어보면 SEO에 대해서 관심을 가지고 공부한 적 있다면 어느 정도 예상하고 있었던 내용들도 상당 수 포함되어 있는 것 같습니다.

사실 이 내용들에 대해서 구글 측에서는 부정하는 부분도 있고 검색엔진 알고리즘은 언제든지 변경될 수 있는 것이기 때문에 절대적인 것이라고 생각하기 보다는 이러한 요소들이 검색 순위를 결정하는 기준으로 사용될 수 있다는 정도로 참고하는 것이 좋을 듯 합니다.
